Die Welt ist im Wandel.
Ich spüre es im Wasser.
Ich spüre es in der Erde.
Ich rieche es in der Luft.
Vieles, was einst war,
ist verloren,
da niemand mehr lebt, der sich erinnert.
DER HERR DER RINGE
Alles begann mit dem Schmieden der Großen Ringe.
Drei (3) wurden den Elben gegeben,
unsterblich und die weisesten und reinsten aller Lebewesen.
Sieben (7) den Zwergenherrschern,
großen Bergleuten und geschickten Handwerkern
in ihren Hallen aus Stein.
Und neun (9),
Neun (9) Ringe wurden den Menschen geschenkt,
die vor allem anderen nach Macht streben.
Denn diese Ringe bargen die Stärke
und den Willen, jedes Volk zu leiten.
Doch sie wurden alle betrogen.
Denn es wurde noch ein Ring gefertigt.
Im Lande Mordor, im Feuer des Schicksalsberges,
schmiedete der Dunkle Herrscher Sauron heimlich einen Meisterring,
um alle anderen zu beherrschen.
In diesen Ring floss seine Grausamkeit, seine Bosheit
und sein Wille, alles Leben zu unterdrücken.
Ein Ring, sie zu knechten.
Der Reihe nach
gerieten die freien Länder
Mittelerdes unter die Herrschaft des Ringes.
Doch einige leisteten Widerstand.
Ein letztes Bündnis von Elben und Menschen
zog in die Schlacht gegen Mordor
und kämpft an den Hängen des Schicksalsberges
für die Freiheit Mittelerdes.
(SPRICHT ELBISCH)
Der Sieg war nah.
Doch die Macht des Ringes
konnte nicht gebrochen werden
Und es geschah in jenem Moment,
als es keine Hoffnung mehr gab,
dass Isildur, des Königs Sohn, seines Vaters Schwert ergriff.
Sauron, der Feind der Freien Völker Mittelerdes, war besiegt.
Der Ring ging an Isildur,
der nun die Gelegenheit hatte,
das Böse für immer zu vernichten.
Doch die Herzen der Menschen
sind leicht zu verführen.
Und der Ring der Macht
besitzt einen eigenen Willen.
(SCHREIT)
Er verriet Isildur
und brachte ihm den Tod.
Und was nicht in Vergessenheit hätte geraten dürfen,
ging verloren.
Geschichte wurde Legende.
Legende wurde Mythos.
Und Zweieinhalbtausend (2,500) Jahre lang
wusste niemand mehr um den Ring.
Bis er sich eines Tages
einen neuen Träger suchte.
Mein Schatz...
Der Ring geriet dem Geschöpf Gollum in die Hände,
der ihn tief hinein in das Nebelgebirge trug.
Und dort verfiel er dem Ring.
Er ist zu mir gekommen.
mein Eigen, mein Liebes, mein Eigen,
mein Schatz.
Der Ring verlieh Gollum ein unnatürlich langes Leben.
Fünfhundert (500) Jahre vergiftete er dessen Verstand.
Und in der Finsternis von Gollums Höhle wartete er.
Dunkelheit legte sich über den Wald der Welt.
Gerüchte wurden laut über einen Schatten im Osten.
Ein namenloses Grauen ging um.
Und der Ring der Macht spürte,
dass seine Zeit  gekommen war.
Er verließ Gollum.
Doch dann geschah etwas,
was der Ring nicht beabsichtigt hatte.
Er wurde von dem unwahrscheinlichsten
Geschöpf gefunden, das man sich vorstellen kann.
Was ist das?
Von einem Hobbit.
Bilbo Beutlin aus dem Auenland.
Ein Ring.
Verschwunden!
Mein Schatz ist verschwunden!
Und bald wird eine Zeit kommen,
da die Hobbits das Schicksal aller bestimmen.
Die Gefährten
Weg von der Tür, wo sie begann
Ich folge ihr, so gut ich kann
Die Straße gleitet fort und fort
Weg von der Tür, wo sie begann
Weit über Land, von Ort zu Ort
Ich folge ihr, so gut ich kann
Du kommst recht spät!
Ein Zauberer kommt nie zu spät, Frodo Beutlin.
Ebensowenig zu früh.
Er trifft genau dann ein, wann er es beabsichtigt.
Was für eine Freude dich zu sehen, Gandalf!
Ich hätte doch niemals Onkel Bilbos Geburtstag vergessen!
Was tut sich draußen in der Welt?
Du musst mir alles erzählen.
Was alles?
Du bist viele zu neugierig für ein Hobbit.
Höchst ungewöhnlich.
Ja, was soll ich dir erzählen?
Das Leben in der weiten Welt verläuft
genauso wie im vergangenen Zeitalter.
Ein ständiges Kommen und Gehen.
Kaum jemand ist sich bewusst darüber
dass es die Hobbits überhaupt lebt.
Wofür ich sehr dankbar bin.
Seht mal! Da kommt Gandalf!
Das langerwartete Fest.
Und, wie gehts dem alten Tunichtgut?
Wie ich hörte, soll es eine
ganz besonders prächtige Feier werden!
Du kennst Bilbo doch!
Hier sind schon alle gewaltig aus dem Häuschen!
Das ist auf genau nach seinem Geschmack.
Er hat das halbe Auenland eingeladen,
Du liebes Bisschen!
Irgendwas hat er vor...
Meinst du?
Du weißt ganz genau was ich meint.
Bevor du aufgetaucht bist,
waren wir Beutlins angesehene Leute.
Allerdings.
Wir waren nie in Abenteuer verstrickt
und taten nichts Unvorhergesehenes.
Falls das eine Anspielung auf den Vorfall
mit dem Drachen sein soll, daran war ich kaum beteiligt.
Ich habe deinem Onkel lediglich
einen kleinen Schubs zur Tür hinaus gegeben.
Egal, was du getan hast, du bist jetzt
offiziell als Störer des Friedens bezeichnet worden.
Ist das so?
Gandalf! Gandalf!
Ein Feuerwerk, Gandalf!
Ein Feuerwerk...
Gandalf?
Ich freue mich, dass du wieder da bist!
Ich mich auch, mein lieber Junge.
Ich mich auch.
Zutritt für Unbefugte verboten
Nein, danke!
Wir brauchen keine weiteren Besucher,
Gratulanten oder entfernte Verwandte!
Und was ist mit sehr alten Freunden?
Gandalf?
Bilbo Beutlin.
Mein lieber Gandalf!
Schön, dich zu sehen.
Einhundertelf (111) Jahre alt. Ist das zu glauben?
Du bist um keinen Tag gealtert.
Komm herein!
Willkommen, willkommen.
Schön, dich zu sehen.
Tee? Hm, vielleicht doch etwas Stärkeres.
Ich habe noch ein paar Flaschen Alter Wingert übrig.
Zwölf sechsundneunzig (1296er).
Sehr guter Jahrgang, fast so alt wie ich selber bin.
Den hat noch mein Vater gekelltert.
Was meinst du, machen wir eine auf, he?
Nur Tee, vielen Dank.
Ich hatte dich letzte Woche erwartet,
aber du kommst ja sowieso wie es dir passt.
So war's und so wird es auch immer bleiben.
Ich bin ein wenig unvorbereitet.
Ich fürchte ich hab noch gar nicht ??? , Essiggurken.
Ah! Hier ist ja noch ein bisschen Käse!
Oh, nein, der ist nicht mehr gut.
Wir haben aber noch Himbermarmelade da
und einen Apfelkuchen! ??? als Nachtisch ???
Aber nicht viel zum Nachtisch.
Oh nein! Wir sind gerettet!
Ich hab' einen Bisquitkuchen entdeckt.
Ich könnte dir auch ein paar
Eier braten, wenn ...Oh, Gandalf?
Nur Tee, vielen Dank.
Oh, natürlich.
Es stört dich doch nicht, wenn ich was esse?
Nein, ganz und gar nicht!
(POCHEN AN DER TÜR)
Bilbo! Bilbo Beutlin!
Ich tu so, als ob ich nicht zu Hause bin.
Ich muss weg von dieser Verwandtschaft,
die sich gegenseitig die Klinke in die Hand drückt,
und mir keine Ruhe lässt!
Ich will wieder Berge sehen. Berge, Gandalf!
Und mir dann irgendwo ein stilles Plätzchen suchen,
wo ich mein Buch fertigschreiben kann.
Oh, der Tee!
Dann hast du also vor,
deinen Plan durchzuführen?
Ja, ja, alles ist bereit.
Sämtliche Vorkehrungen sind getroffen.
Frodo hat Verdacht geschöpft.
Natürlich hat er das. Er ist ein Beutlin,
Keiner von den einfältigen Straffgürtels aus Steinbüttel.
Du sagst es ihm doch, oder?
Ja, ja.
Er mag dich wirklich sehr.
Ich weiß.
Würde ich ihn fragen, käme er wahrscheinlich mit.
Ich glaube, tief in seinem Herzen
hängt Frodo noch am Auenland.
Mit seinen Wäldern und Feldern
und kleinen Flüssen.
Ich bin alt, Gandalf.
Man sieht es mir nicht an,
aber im tiefsten Herzensgrunde fühle ich es.
Ich komme mir ganz dünn vor,
ausgemergelt,
...wie Butter auf zuviel Brot verstrichen.
Ferien, ich brauche Ferien!
Ich glaube nicht,
dass ich zurückkommen werde.
Ich habe es ehrlich gesagt gar nicht vor.
Alter Tobi.
Das beste Kraut im ganzen Südviertel.
Gandalf, mein alter Freund,
an diesen Abend werden wir uns noch oft erinnern.
Hallo, hallo.
Der gute Dick Bolger!
Schön euch zu sehen,
wilkommen, willkommen!
Komm schon Sam, frag Rosie, ob sie mit dir tanzt!
Ich denke, ich werd lieber noch ein Bier trinken.
Oh, nein, das wirst du nicht.
Geh schon.
Da stand ich nun also...
und vor mir drei furchterregende Trolle.
Und die stritten sich untereinander:
Wie sollen sie uns am besten zubereiten?
Entweder am Spieß grillen oder sich einfach auf uns
draufsetzen und uns zu Sülze zerquetschen!
Sie verbrachten so viel Zeit damit
sich über das Für und Wider zu streiten,
bis die ersten Sonenstahlen
über den Baumwipfeln auftauchten, pfff,
und sie alle zu Stein verwandelt wurden.
(LACHT)
Los!
Da fliegen sie! hahaha!
Nein, nein, nimm die Große, die Große!
Du musst sie in den Boden stecken!
Sie steckt doch im Boden!
Aber draußen!
Das war deine Idee!
Bilbo.
Bilbo! Pass auf, der Drache!
Drache? Unsinn! Hier hat es seit
tausend Jahren keine Drachen mehr gegeben!
Das war gut.
Holen wir uns noch eine!
Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk.
Ich hätte es wissen müssen!
Eine Rede, Bilbo!
Eine Rede!
Eine Rede!
Meine lieben Beutlins und Boffins,
Tuks und Brandybocks,
Grubers, Pausbackens,
Hornbläsers,
...Bolgers...
Straffgürtels
...und Stolzfußens.
...Stolzfüße!
Heute ist mein hundertelfzigster (111) Geburtstag!
Herzlichen Glückwunsch!
Aber leider sind einundelfzig Jahre eine
viel zu kurze Zeit, um unter solch vortrefflichen
und bewunderntswerten Hobbits zu leben!
Ich kenn die Hälfte von euch
nur halb so gut, wie ich's gern möchte
und ich mag weniger als die Hälfte von euch
auch nur halb so gern, wie ihr's verdient.
Ich...
Ich hab was zu erledigen.
Ich hab's viel zu lange vor mir hergeschoben.
Ich bedaure kundtun zu müssen, dass dies das Ende ist.
Ich gehe nun.
Ich wünsche euch zum Abschied alles Gute
Lebt wohl.
(SCHRITTE)
Das fandest du wohl unheimlich schlau, was?
Komm schon, Gandalf.
Hast du ihre Gesichter gesehen?
Es gibt viele Zauberringe auf dieser Welt, Bilbo Beutlin,
und keinen davon sollte man leichtfertig benutzen.
Das sollte doch nur ein kleiner Spaß sein!
Ach, wahrscheinlich hast du wieder Recht, wie immer.
Du wirst ein Auge auf Frodo haben, nicht wahr?
Zwei Augen.
So oft ich sie entbehren kann.
Ich hinterlasse ihm natürlich alles.
Was ist mit deinem Ring?
Bleibt der auch hier?
Ja, ja.
Er liegt in einem Umschlag auf dem Kaminsims.
Nein, warte. Er ist...
hier in meiner Tasche.
Ist das nicht...
Ist das nicht seltsam?
Ja, aber warum eigentlich nicht?
Warum sollte ich ihn nicht behalten?
Du solltest den Ring zurücklassen Bilbo!
Fällt dir das so schwer?
Ach was, nein!
Und ja.
Jetzt, da es soweit ist, mag ich ihn gar nicht hergeben.
Er gehört mir,
ich habe ihn gefunden! Er ist zu mir gekommen!
Du brauchst nicht zornig zu werden!
Wenn ich es bin, ist es deine Schuld!
Es ist meiner,
mein Eigen
...mein Schaatzzsss!
Dein Schatz?
So ist er schon früher
genannt worden, doch nicht von dir.
Grr, was geht es dich überhaupt an,
was ich mit meinen Sachen mache?!
Du hast den Ring wirklich lange genug gehabt!
Du ... du willst ihn nur für dich selber haben!!!
Bilbo Beutlin!
Halte mich nicht für jemanden,
der mit faulem Zauber arbeitet!
Ich will dich nicht berauben.
Ich will dir helfen.
All die Jahre waren wir Freunde.
Vertrau mir, so wie früher.
Gib ihn auf.
Du hast Recht, Gandalf.
Der Ring muss an Frodo gehen!
Es ist schon spät und der Weg ist lang.
Ja, ich muss aufbrechen.
Bilbo!
Du hast ja den Ring immer noch in der Tasche!
Mir ist ein hübscher Schluss für mein Buch eingefallen:
"Und dann lebte er vergnügt bis ans Ende seiner Tage."
Und ich bin sicher, das wird er mein Freund.
Leb wohl, Gandalf!
Leb wohl, lieber Bilbo!
Die Straße gleitet fort und fort,
weg von der Tür wo sie begann....
Bis zu unserem nächsten Treffen.
(KNALL)
Es ist meiner, mein Eigen,
mein Schaatzzss!
Rätsel in der Finsternis.
Bilbo!
Bilbo!
Mein Schatz.
Schatz.
Er ist weg, hab ich Recht?
Er hat so lange davon geredet, dass er fortgeht.
Ich hätte nie gedacht, dass er es wirklich tut.
Gandalf?
Bilbos ring.
Er hat sich zu den Elben aufgemacht
und dir Beutelsend hinterlassen
mit all seinem Besitz.
Der Ring gehört jetzt dir.
Tu ihn irgendwo hin, wo ihn niemand sieht!
Wohin willst du?
Es gibt Dinge, um die ich mich kümmern muss.
Was für Dinge?
Fragen.
Fragen, die nach einer Antwort verlangen.
Du bist doch gerade erst angekommen!
Das verstehe ich nicht!
Ich auch nicht.
Halte ihn geheim.
Bewahre ihn gut.
Auenland!
Beutlin!
Wir schreiben das Jahr Dreitausendvierhundert
Vierunddreißig (3434) des zweiten (2.) Zeitalters.
Dies sind die Aufzeichnungen Isildurs, hoher König von Gondor,
der berichtet, wie der Ring der Macht gefunden wurde.
"Er ist zu mir gekommen,
der eine Ring.
Er soll ein Erbstück meines Königreiches werden.
Alle Nachfahren gleichen Blutes
sollen an sein Schicksal gebunden sein,
denn ich will nicht wagen,
dass dem Ring etwas zustößt.
Er ist mein Schatz,
obwohl ich ihn mit großem Schmerz erkaufe.
Die Linien auf dem Ring beginnen zu verschwinden.
Die Schrift,
zuerst klar wie eine rote Flamme, verblasset schon.
Ein Geheimnis,
das nur das Feuer preisgeben kann."
Auenland.
Beutlin.
Hier gibt es keine Beutlins in der Gegend.
Die sind alle in Hobbingen.
Da drüben!
Gute Nacht, Jungs. Gute Nacht...
Gute Nacht, Sam.
Gute Nacht, Herr Frodo.
Weiß auch niemand davon,
ist er gut versteckt?
Was machst du denn da?!
Strecke deine Hand aus, Frodo.
Er ist ganz kühl.
Was siehst du?
Kannst du irgendwas erkennen?
Gar nichts.
Da ist nichts.
Warte.
Da sind feine Linien
Es sind elbische Buchstaben,
ich kann sie nicht lesen.
Das können nur wenige.
Es ist die Sprache von Mordor,
die ich hier nicht aussprechen will.
Mordor!
In unsere Sprache übersetzt heißt es:
"Ein Ring, sie zu knechten,
sie alle zu finden,
ins Dunkel zu treiben...
und ewig zu binden."
Dies ist der Eine Ring,
Geschmiedet vom dunklen Herrscher
Sauron in den Feuern des Schicksalsberges.
Isildur schnitt den Ring von
Saurons Hand und nahm ihn für sich.
Bilbo hat ihn gefunden.
In Gollums Höhle.
Ja!
Sechzig (60) Jahre lang befand
sich der Ring in Bilbos Gewahrsam.
Er verlängerte sein Leben
und ließ ihn nicht altern.
Aber das ist jetzt vorbei.
Das Böse rührt sich in Mordor.
Der Ring ist erwacht.
Er hat den Ruf seines Meisters gehört.
Aber er wurde doch vernichtet,
Sauron wurde vernichtet.
Nein, Frodo.
Der Geist Saurons lebte weiter.
Seine Lebenskraft ist an den Ring
gebunden und der Ring blieb erhalten.
Sauron ist zurückgekehrt
und seine Orks sind noch zahlreicher geworden.
Seine Festung Barad-dûr
ist wiedererrichtet worden in Mordor.
Sauron braucht nur diesen Ring,
um alle Länder in eine zweite Finsternis zu hüllen.
Er sucht ihn,
...sucht ihn.
All seine Gedanken sind auf ihn gerichtet.
Gleichwohl sehnt sich der Ring nach seinem Herrn
und will unbedigt zu ihm zurückkehren.
Sie sind eins,
der Ring und der dunkle Herrscher.
Frodo...
er darf ihn niemals finden.
Also gut.
Wir tun ihn weg.
Wir verstecken ihn und sprechen
nie mehr ein Wort darüber.
Niemand weiß, dass er hier ist, hab ich Recht?
Hab ich Recht Gandalf?
Es gibt noch jemanden,
der wusste, dass Bilbo den Ring hatte.
Ich habe überall nach dem Geschöpf Gollum gesucht.
Aber der Feind hat ihn zuerst entdeckt.
Ich weiß nicht, wie lange sie ihn gefoltert haben.
Aber unter endlosem Schreien und Gestammel
hörten sie zwei Wörter deutlich heraus:
GOLLUM: Auenland, aah...
Beutlin!
Auenland.
Beutlin.
Aber das wird sie herführen!
Wer ist da?
Nimm du ihn, Gandalf!
Nimm ihn!
Nein, Frodo.
Du musst ihn nehmen, hier!
Du kannst ihn mir nicht anvertrauen!
Ich gebe ihn dir!
Versuche mich nicht, Frodo!
Ich wage es nicht.
Nicht einmal ihn zu verwahren.
Verstehst du Frodo?
Ich würde den Ring aus dem
Wunsch heraus Gutes zu tun einsetzen,
...aber durch mich...
...würde er eine zu große und entsetzliche Macht besitzen.
Aber hier kann er nicht bleiben, im Auenland!
Nein.
Nein... Kann er nicht.
Was muss ich tun?
Du musst fort von hier und zwar so schnell es geht!
Wohin, wo soll ich hin?
Verlasse das Auenland!
Am besten du gehst nach Bree.
Bree.
Und was ist mit dir?
Ich werde dort auf dich warten,
im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony.
Und da ist der Ring sicher, ja?
Ich weiß es nicht, Frodo.
Ich kann es dir auch nicht sagen.
Ich muss mich an den Obersten meines Ordens wenden.
Er ist weise und mächtig.
Vertrau mir Frodo, er weiß Rat.
Du wirst den Namen Beutlin ablegen müssen.
Außerhalb des Auenlandes ist er zu gefährlich.
Reise nur am Tage und halte dich von der Straße fern!
Ich geh ganz einfach abseits der Wege!
Mein lieber Frodo.
Hobbits sind doch wirklich erstaunliche Geschöpfe.
In einem Monat kann man alles Wissenswerte über sie lernen
und doch können sie einen nach 100 Jahren
noch überraschen!
Duck dich.
Bei meinem Barte! Samweis Gamdschie!
Hast du etwa gehorcht?
Ich gehorche immer aufs Wort, ehrlich!
Ich hab nur das Gras unter dem Fenster
geschnitten, wenn Ihr mir folgen könnt.
Es ist ein wenig spät,
um Gras zu schneiden, findest du nicht?
Ich hab lauter Stimmen gehört.
Was hast du gehört? Sag es!
N... nichts Wichtiges.
Ich hörte allerlei über einen Ring und...
einen dunklen Herrscher und über den Untergang der Welt,
aber ... bitte, Herr Gandalf, tut mir nichts!
Verwandelt mich bitte nicht in ein Ungeheuer!
Nein?
Voraussichtlich nicht.
Mir ist etwas Besseres für dich eingefalllen!
Komm schon, Samweis. Nicht trödeln.
Seid vorsichtig, alle beide.
Der Feind hat viele Späher in seinen Diensten,
Vögel, Tiere.
Ist er sicher?
Benutze ihn niemals,
denn dann werden die Diener des dunklen
Herrschers von seiner Macht angezogen.
Denk immer dran Frodo,
der Ring versucht,
zu seinem Herrn zurückzukehren.
Er will gefunden werden.
Es ist so weit.
Was ist so weit?
Wenn ich noch einen Schritt mache,
bin ich so weit von zuhause fort
wie noch nie zuvor.
Los komm, Sam.
Weißt du noch,
was Bilbo immer gesagt hat?
"Es ist eine gefährliche Sache..."
BILBO: ... "Frodo, aus deiner Haustür hinauszugehen.
Du betrittst die Straße
und wenn du nicht auf deine Füße aufpasst,
kann man nicht wissen, wohin sie dich tragen."
SARUMAN:
Erneut steigt Rauch auf über dem Schicksalsberg.
Die Zeit drängt
und Gandalf der Graue reitet nach Isengart
und ersucht mich um Rat.
Denn deswegen bist du doch gekommen.
Ist es nicht so?
Mein alter Freund.
Saruman.
Bist du dir da sicher?
Ohne jeden Zweifel.
Dann ist der Ring der Macht also gefunden worden.
All diese Jahre lang befand er sich im Auenland,
direkt vor meiner Nase!
Und doch hat dein Gespür nicht ausgereicht, ihn zu sehen.
Deine Vorliebe für das Kraut der Halblinge
hat anscheinend deine Sinne vernebelt.
Aber wir haben trotzdem noch Zeit, Zeit genug,
Sauron zu bezwingen, wenn wir schnell handeln!
Zeit?
Was glaubst du denn, wieviel Zeit wir noch haben?
Sauron hat viel von seiner früheren Stärke wiedererlangt.
Noch kann er keine körperliche Gestalt annehmen,
aber sein Geist hat nichts von seiner Macht verloren.
Der Herr von Mordor hält sich in
seiner Festung versteckt und sieht alles!
Sein Blick durchbohrt Wolken,
Schatten, Erde und Fleisch.
Du weißt, wovon ich spreche, Gandalf?
Ein großes Auge, lidlos, umrandet von Flammen.
Ja, Sauron.
Er schart alles Böse um sich.
Sehr bald wird er eine Streitmacht besitzen,
die stark genug ist, Mittelerde anzugreifen.
Du weißt es?
Woher?
Ich habe es gesehen.
Ein Palantir ist ein gefährliches Werkzeug, Saruman.
Warum?
Warum sollten wir uns scheuen,
Gebrauch davon zu machen?
Es ist ungeklärt, wo die anderen
Sehenden Steine sich befinden.
Wir wissen nicht,
wer vielleicht sonst noch zusieht.
Die Zeit verrinnt schneller als du denkst.
Saurons Streitmacht ist bereits unterwegs.
Die Neun (9) haben Minas Morgul verlassen.
Die Neun (9).
Sie überquerten den
Fluss Isen am Mittsommerabend
und haben die Gestalt von
Schwarzen Reitern angenommen.
Sie sind im Auenland?
Sie werden den Ring finden
und den töten, der ihn trägt.
Frodo!
Hast du in der Tat gedacht, dass ein Hobbit
sich gegen den Willen Saurons behaupten kann?
Es gibt niemanden, der das vermag.
Gegen die Macht von Mordor
ist ein Sieg ausgeschlossen!
Wir müssen uns mit ihm verbünden, Gandalf!
Wir müssen uns auf Saurons Seite stellen.
Das wäre weise, mein Freund.
Sag mir,
"Freund",
seit wann gibt Saruman der Weiße
Wahnsinn Vorzug vor Vernunft?
Ich habe dir die Möglichkeit geboten,
mir freiwillig zu helfen,
Doch du...
...entscheidest dich nun ... für den Schmerz!
Herr Frodo?
Frodo? Frodo!
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Was meinst du denn damit?
Es geht darum, was Gandalf gesagt hat.
Was hat er gesagt?
"Dass er dir nicht verloren geht, Samweis Gamdschie."
...und das hab ich auch nicht vor.
Sam, wir sind immer noch im Auenland,
was soll hier schon passieren?
Frodo.
Merry, das ist Frodo Beutlin.
Hallo, Frodo.
Runter von ihm!
Komm hoch, Frodo.
Was macht ihr denn hier?
Sagt bloß,
ihr habt euch an Bauer Maggots Gemüse vergriffen.
MERRY: Ich weiß wirklich nicht, warum der sich so aufregt.
Es sind doch nur ein paar Rüben!
PIPPIN: Und ein paar Kohlköpfe!
Und die drei Sack Kartoffeln, die wir
letzte Woche haben mitgehen lassen,
...und dann die Pilze in der Woche davor.
Ja, Pippin, meine Rede...
Er reagiert völlig übertrieben!
Lauf!!
Ui, das war ja haarscharf!
Ouh, ich glaub, ich hab mir irgendwas gebrochen. Oh!
Typisch Brandybock und Tuk!
Was denn?
Das war eine Abkürzung: querfeldein!
Querfeldein ... wohin?
Pilze gibts hier!
Können wir nicht von der Straße runter?
Los, von der Straße runter!
Schnell!
Seid still!
Was war denn das?
Siehst du was?
Nein, nichts.
Was ist denn bloß los?
Der schwarze Reiter hat irgendetwas gesucht...
oder jemanden...
...Frodo?
Duckt euch!
Ich muss das Auenland verlassen.
Sam und ich müssen nach Bree.
Verstehe.
Bockenburger Fähre, folgt mir!
Lauf!
Frodo!
Hier lang, folgt mir!
Los, weg hier!
Macht die Taue los!
Frodo!
Lauf, Frodo!
Schnell!
Frodo...
Schneller! Kommt!
Lauf! Fliegen, Frodo!
Schneller!
Wie kommt man noch auf die andere Seite?
Über die Brandyweinbrücke...
...zwanzig (20) Meilen!
Los, Kommt.
Wo wollt ihr hin?
Ins Gasthaus zum Tänzelnden Pony.
Hobbits! Vier (4) Hobbits!
Welche Angelegenheiten führen euch nach Bree?
Wir möchten im Gasthaus übernachten.
Unsere Angelegenheiten sind unsere Sache.
Jaja, schon gut junger Herr. Ich hab's nicht bös' gemeint.
Es ist meine Pflicht, nach
Einbruch der Nacht Fragen zu stellen.
Es sind sonderbare Leute unterwegs,
da kann man nicht vorsichtig genug sein!
Entschuldigung bitte!
Guten Abend, meine kleinen Herren.
Wenn ihr eine Unterkunft sucht, dann hätten wir noch
schöne, gemütliche Zimmer in Hobbitgröße frei.
Wie vorher Name?
Unterberg, mein Name ist Unterberg.
Unterberg, ja, ja.
Wir sind Freunde von Gandalf dem Grauen.
Sagt ihm bitte, dass wir hier sind.
Gandalf?
Gandalf.
Ooh, ja!
Jetzt erinnere ich mich. So eine alter Knabe...
langer, grauer Bart, spitzer Hut ...
den hab ich seit einem halben Jahr nicht gesehen.
Was sollen wir denn jetzt tun?
Sam...
er kommt, er wird kommen!
MANN: Platz da!
Was ist das denn?!
Das, mein Freund, ist ein Bierkrug.
Solche Bierkrüge gibt's?
Ich hol mir auch einen!
Du hattest doch schon einen ganzen Halben!
Der Kerl da hinten starrt dich
die ganze Zeit an, seit wir hier sind.
Verzeiht,
der Mann in der Ecke, wer ist das?
Einer von den Waldläufern.
Das sind gefährliche Leute, wanderndes Volk.
Seinen richtigen Namen habe ich noch nie gehört,
aber hier in der Gegend nennt man ihn Streicher.
Streicher.
FLÜSTERN: Beutlin.
Beutlin.
Beutlin.
Beutlin? Klar kenne ich einen Beutlin.
Dahinten sitzt er. Frodo Beutlin.
Er ist ein Vetter zweiten Grades von mir, mütterlicherseits
und väterlicherseits ist er ein Vetter dritten Grades.
Der alte Bilbo hat ihm alles hinterlassen.
Pippin, pass doch auf!
SAURON: Du kannst dich nicht verstecken...
...Ich sehe dich...
Es gibt kein Leben..
im Nichts...
Nur...
...den Tod.
Ihr zieht bei weitem zu viel
Aufmerksamkeit auf Euch, Herr Unterberg.
Was wollt Ihr?
Vorsicht wäre angebracht,
Ihr tragt keine Kleinigkeit bei Euch.
Ich trage gar nichts.
Natürlich.
Ich kann es vermeiden, gesehen zu werden, wenn ich es will,
doch ganz und gar zu verschwinden,
das ist eine seltene Gabe.
Wer seid Ihr?
Fürchtest du dich?
Ja.
Du fürchtest dich noch nicht genug.
Ich weiß, wer dich verfolgt.
Lass ihn in Ruhe, oder du kriegst es
mit mir zu tun, du langes Elend!
Du hast ein wackeres Herz, kleiner Hobbit.
Aber das wird dich nicht retten.
Du darfst nicht auf den Zauberer warten Frodo.
Sie werden kommen.
Wer sind die?
Einst waren sie Menschen.
Große Könige der Menschen.
Dann hat ihnen Sauron der Verräter
die neun Ringe der Macht gegeben.
Blind vor Habgier nahmen sie sie an, ohne zu überlegen.
Und der Reihe nach fielen sie in die Dunkelheit.
Jetzt sind sie Sklaven seines Willens.
Sie sind die Nazgûl.
Ringgeister, weder lebendig noch tot.
Zu allen Zeiten spüren sie
die Gegenwart des Ringes.
Getrieben von der Macht des Einen
werden sie nie aufhören, dich zu jagen.
Wohin führt Ihr uns?
In die Wildnis.
Woher wollen wir wissen, dass dieser Streicher ein Freund von Gandalf ist?
Uns bleibt nichts anderes übrig, als ihm zu vertrauen.
Aber wo will er mit uns hin?
Nach Bruchtal, Herr Gamdschie.
Zum Hause Elronds.
Habt ihr das gehört? Nach Bruchtal.
Wir werden Elben sehen!
Meine Herren, wir machen erst Halt,
wenn die Nacht hereinbricht.
Und was ist mit dem Frühstück?
Das hattet ihr.
Wir hatten das Erste, ja.
Aber was ist mit dem zweiten Frühstück?
Ich glaub nicht, dass er weiß, dass es sowas gibt.
Und der Elf Uhr Imbiss? Mittagessen,
Vier (4) Uhr Tee, Abendessen, Nachtmahl?
Das kennt er doch wohl, oder?
Ich würde mich nicht drauf verlassen.
Pippin!
Die Macht Isengarts steht dir zur Verfügung,
Sauron, Herr der Erde.
SAURON: Gib mir eine Armee, die Mordors würdig ist.
Gibt es Anweisungen aus Mordor,
mein Gebieter? Was befiehlt das Auge?
Wir haben viel zu tun.
Die Bäume sind stark, mein Gebieter!
Ihre Wurzeln dringen tief.
Reißt alle Bäume heraus!
Dies war der große Wachturm von Amon Sûl.
Hier werden wir heute Nacht rasten.
Die sind für euch.
Tragt sie stets bei euch.
Ich werde mich ein wenig umsehen.
Bleibt hier.
Jetzt ist meine Tomate geplatzt.
Krieg ich noch Speck?
Tomate, Sam?
Was macht ihr denn da?!
Tomaten, Würstchen, knuspriger Speck ...
Wir haben dir auch was aufgehoben, Herr Frodo!
Macht das aus, ihr Tölpel!
Macht das aus!
Na, wunderbar!
Asche auf meinen Tomaten!
Hoch!
Zurück, ihr Teufel!
Frodo!
Frodo!
Sam...
Streicher!
Hilf ihm, Streicher.
Er ist durch eine Morgul Klinge verletzt worden.
Dazu reicht meine Heilkunst nicht aus,
er braucht elbische Arznei.
Los, schnell!
Es sind sechs Tagesmärsche
bis Bruchtal, das schafft er nie!
Halte durch, Frodo.
Gandalf!
Herr Frodo? Er ist schon ganz kalt!
Wird er jetzt sterben?
Er gleitet hinüber in die Schattenwelt,
bald wird er ein Geist sein, genau wie sie.
Sie sind ganz nah.
Sam, Kennst du die Athelas-Pflanze?
Athelas?
Königskraut.
Königskraut!
Das wächst überall.
Es könnte helfen, die Vergiftung aufzuhalten.
Beeil dich!
Was haben wir denn hier?
Einen Waldläufer, der nicht auf der Hut ist?
Frodo.
(AUF ELBISCH): Ich bin Arwen.
Ich bin hier, um dir zu helfen.
Höre meine Stimme...
Komm zurück ins Licht.
Wer ist sie?
Frodo.
Sie ist eine Elbenfrau.
Ooh, er schwindet!
Es steht nicht gut um ihn.
Wir müssen ihn zu meinem Vater bringen.
Seit zwei Tagen suche ich schon nach euch.
Was wollt Ihr jetzt mit ihm machen?
Fünf (5) Ringgeister sind hinter euch,
wo die anderen vier (4) sind, weiß ich nicht.
(AUF ELBISCH): Bleib bei den Hobbits.
Ich schicke Pferde zu dir.
(AUF ELBISCH): Ich bin schneller
Ich bringe ihn hin.
Der Weg ist zu gefährlich.
Was reden die da?
Wenn ich es über den Fluss schaffe,
wird mich die Macht meines Volkes beschützen.
Ich habe keine Furcht vor ihnen.
Arwen...
Reite schnell und blicke nicht zurück!
Was machst du denn da?
Diese Ringgeister sind doch noch in der Nähe!
Gib uns den Halbling, Elbenweib!
Wenn ihr ihn haben wollt,
kommt und verlangt nach ihm!
Nein. Nein!
Frodo, nein.
Frodo, du darfst nicht aufgeben.
Nicht jetzt.
ARWEN: Die Gnade, die mir zuteil,
möge auf ihn übergehen.
verschont ihn.
Rettet ihn.
Wo bin ich?
Du bist in Elronds Haus
und es ist zehn (10) Uhr am Morgen des
vierundzwanzig (24) Oktober, wenn du es wissen willst.
Gandalf!
Ja, ich bin hier.
Und du hast Glück, dass du auch hier bist.
Noch ein paar Stunden und wir
hätten dir nicht mehr helfen können.
Aber du hast einige Kraft in dir,
mein lieber Hobbit.
Was ist passiert, Gandalf?
Wir haben auf dich gewartet!
Oh, tut mir Leid, Frodo.
Ich wurde aufgehalten.
Die Freunschaft Sarumans
tut man nicht leichtfertig ab! Aah!
Eine üble Wendung ist der anderen wert.
Es ist vorbei.
Wähle die Macht des Ringes,
oder wähle deinen eigenen Untergang!
Es gibt nur einen Herren des Ringes.
Er allein vermag,
dass der Ring sich seinem Willen beugt.
Und er teilt seine Macht nicht!
Dann wählst du den Weg des Todes.
Gandalf? Was hast du?
Hmm. Es ist nichts, Frodo.
Frodo!
Sam...
Was für eine Freude, du bist wach!
Sam ist nicht von deiner Seite gewichen.
Wir haben uns solche Sorgen um dich gemacht!
Stimmts Herr Gandalf?
Dank der Künste von Elrond befindest
du dich auf dem Weg der Besserung.
Willkommen in Bruchtal, Frodo Beutlin.
Bilbo!
Hallo, Frodo, mein Junge.
Bilbo.
FRODO: "Hin und wieder zurück:
Die Geschichte eines Hobbits von Bilbo Beutlin."
Das ist ja wundervoll!
Ich hatte eigentlich vorgehabt,
wieder die Wunder Düsterwalds zu erblicken,
Seestadt zu besuchen
und den Einsamen Berg wiederzusehen.
Aber das Alter scheint sich nun
endgültig bemerkbar zu machen.
Ich vermisse das Auenland.
In meiner Kindheit habe ich so getan,
als wollte ich unbedingt irgedwo anders hin.
Zusammen mit dir Abenteuer bestehen.
Aber mein eigenes Abenteuer
sah dann aber ganz anders aus.
Ich bin nicht wie du, Bilbo.
Mein lieber Junge.
Gut, hab ich was vergessen?
Du hast schon gepackt?
Ich wollt' nur vorbereitet sein.
Ich dachte, du wolltest Elben sehen, Sam.
Das will ich ja auch.
Mehr als alles Andere.
Ja, richtig.
Es ist nur...
Wir haben getan, was Gadalf wollte,
das haben wir doch, oder?
Wir haben den Ring hierher gebracht,
nach Bruchtal. Und ich dachte,
sobald es dir wieder besser geht,
würden wir dann aufbrechen.
Nach Hause.
Du hast recht, Sam.
Wir haben getan, was wir tun sollten.
Der Ring wird hier in Bruchtal sicher sein.
Meinetwegen können wir wieder nach Hause.
Er kommt wieder zu Kräften.
Seine Wunde wird niemals völlig verheilen.
Er trägt sie mit sich, solange er lebt.
Dennoch ist er mit dem Ring weit gekommen.
und hat sich als außerordentlich
widerstandsfähig gegenüber dem Bösen erwiesen.
Diese Bürde hätte ihm
niemals auferlegt werden sollen.
Wir können von Frodo nicht noch mehr verlangen.
Gandalf, der Feind rückt immer näher.
Saurons Streitmacht sammelt sich im Osten.
Sein Auge blickt auf Bruchtal.
Und Saruman hat uns,
wie Ihr sagt verraten.
Die Liste unserer Anhänger ist kurz.
Sein Verrat reicht tiefer als Ihr Euch vorstellt.
Durch verderbte Zauberkraft hat Saruman
Orks mit Bilwismenschen gekreuzt.
Er züchtet eine Armee in
den Verliesen Isengarts heran.
Eine Armee, der die Sonne nichts anhaben kann
und die große Entfernungen zurücklegt.
Saruman wird sich den Ring holen.
Selbst das Reich der Elben ist
der Macht des Bösen nicht gewachsen.
Wir haben nicht die Stärke und die Kraft
uns Mordor und Isengart zu stellen!
Gandalf...
der Ring ist hier nicht sicher.
Diese Bedrohung betrifft alle in ganz Mittelerde.
Sie müssen jetzt entscheiden,
wie sie abgewendet wird.
Die große Zeit der Elben ist vorüber.
Mein Volk verlässt diese Gestade.
An wen werdet Ihr Euch wenden,
wenn wir fort sind? An die Zwerge?
Die suchen in den Bergen nach Reichtümern,
die Nöte anderer sind für sie nicht von Belang.
Es sind die Menschen,
in die wir unsere Hoffnung setzen müssen.
Menschen?
Menschen sind schwach.
Das Volk der Menschen versagt.
Das Blut von Numenór ist nichts weiter als kraftlos,
all sein Stolz und seine Würde vergessen.
Sie sind dafür verantwortlich,
dass der Ring die Zeit überdauert.
Ich war dort, Gandalf.
Ich war dort, vor dreitausend (3000) Jahren.
Als Isildur den Ring an sich nahm.
Ich war dort,
als die Stärke der Menschen versagte.
Isildur, schnell, folge mir!
Ich fürte Isildur zum Herzen des Schicksalsberges,
wo der Ring geschmiedet worden war.
Der einzige Ort,
wo er vernichtet werden konnte.
Wirf ihn ins Feuer!
Vernichte ihn!
Nein.
Isildur!
Es hätte damals ein Ende haben können.
Doch das Böse durfte weiterbestehen.
Isildur behielt den Ring
und die Linie der Könige wurde durchbrochen.
Es gibt keine Stärke mehr
in der Welt der Menschen.
Sie sind verstreut und uneins.
Es gibt einen, der sie vereinen könnte.
Einen, der den Thron
Gondors wieder besteigen könnte.
Er hat sich vor langer Zeit
von diesem Weg abgewandt
und sich für das Exil entschieden.
Oh! Die Bruchstücke von Narsil.
Die Klinge, die den Ring
von Saurons Hand schnitt.
Sie ist noch scharf!
Nur ein zerbrochenes Erbstück.
Warum fürchtest du die Vergangenheit?
Du bist Isildurs Erbe und nicht Isildur selbst.
Du bist nicht an sein Schicksal gebunden.
Das gleiche Blut fließt durch meine Venen,
die gleiche Schwäche.
Deine Zeit wird kommen.
Du wirst dem gleichen Bösen
gegenüberstehen und du wirst es besiegen!
(AUF ELBISCH):
Der Schatten hat sich noch nicht ausgebreitet.
Weder über dir... noch über mir.
Erinnerst du dich noch daran,
wie wir uns das erste Mal sagen?
(AUF ELBISCH): Ich dachte, ich träumte.
Viele Jahre sind vergangen.
(AUF ELBISCH):
Du hattest damals nicht diese Last zu tragen.
Weißt du noch, was ich dir sagte?
Du sagtest,
du würdest den Bund mit mir eingehen
und damit der Unsterblichkeit deines Volkes entsagen.
(AUF ENGLISCH): Und daran halte ich fest.
Ich möchte lieber ein einziges Leben mit dir verbringen,
als alle Zeitalter der Welt allein zu durchleben.
Und so wähle ich ein sterbliches Leben.
Das kannst du mir nicht schenken!
Es gehört mir und ich schenke es wem ich will.
Wie mein Herz.
Fremde aus fernen Ländern,
langjährige Freunde,
ihr seid hergerufen worden,
damit wir auf die Bedrohung Mordors reagieren.
Mittelerde steht am Rande der Vernichtung.
Niemand kann dem entgehen.
Ihr müsst euch verbünden oder ihr geht unter.
Jedes Volk ist diesem Schicksal ausgeliefert,
auf Gedeih und Verderb!
Hole den Ring heraus, Frodo.
Dann ist es also wahr!
Er ist ein Geschenk.
Ein Geschenk an die Widersacher Mordors.
Warum sollen wir ihn nicht einsetzen?
Lange hat mein Vater, der Truchseß von Gondor,
die Mächte von Mordor abgewehrt.
Bei dem Blute unseres Volkes
eure Länder werden wir zu verteidigen wissen!
Gebt Gondor die mächtige Waffe des Feindes...
...lasst sie uns gegen ihn verwenden!
Du kannst ihn nicht einsetzen! Niemand kann das.
Denn der Eine Ring gehorcht nur Sauron allein.
Er ist es, der ihn beherrscht.
Ein Waldläufer versteht
nichts von solchen Dingen.
Er ist kein einfacher Waldläufer!
Das ist Aragorn, Arathorns Sohn.
Du bist ihm zur Treue verpflichtet.
Aragorn?
Das also ist Isildurs Erbe.
Und er ist der Thronerbe von Gondor.
(AUF ELBISCH): Setz dich, Legolas.
Gondor hat keinen König.
Gondor braucht keinen König.
Aragorn hat recht.
Wir dürfen ihn nicht einsetzen.
Es gibt nur einen einzigen Weg:
Der Ring muss vernichtet werden.
Worauf warten wir dann noch?
Der Ring kann nicht zerstört werden, Gimli, Gloins Sohn,
jedenfalls von keiner Kraft, die wir hier besitzen.
In den Feuern des Schicksalsberges erschaffen,
kann er nur dort vernichtet werden.
Man muss ihn tief nach Mordor hineinbringen
und in die feurige Kluft zurückwerfen,
aus der er stammt!
Einer von euch
muss das tun.
Man kann nicht einfach
nach Mordor spazieren.
Seine schwarzen Tore werden
von Schlimmerem bewacht als Orks!
Das Böse dort schläft niemals
und das große Auge ist stets wachsam.
Nichts weiter als karges Ödland,
übersät mit Feuer, Asche und Staub.
Selbst die Luft, die man
atmet ist wie giftiger Dampf.
Nicht mit zehntausend (10000) Männern
könnt ihr das schaffen, das ist Wahnsinn!
Habt Ihr nicht gehört, was Herr Elrond gesagt hat?
Der Ring muss vernichtet werden!
Und Ihr haltet Euch wohl für den,
der das tun soll?!
Und wenn es uns misslingt, was dann?
Was geschieht, wenn Sauron
sich zurücknimmt, was ihm gehört?
Eher will ich sterben, als dass ich den Ring
in den Händen eines Elben sehe!
Niemand traut einem Elben!
GANDALF: Während wir uns streiten,
nimmt Saurons Macht weiter zu!
Keiner wird ihr entrinnen,
ihr werdet alle vernichtet!
Ich nehme den Ring!
Ich nehme den Ring!
Ich bringe den Ring nach Mordor.
Obwohl...
ich den Weg nicht weiß.
Ich werde dir helfen,
diese Bürde zu tragen, Frodo Beutlin,
solange sie dir auferlegt sein mag.
Sollte ich dich durch mein Leben
oder meinen Tod schützen können,
...werde ich es tun.
Du hast mein Schwert.
Und du hast meinen Bogen.
Und meine Axt.
Du bestimmst unser aller Schicksal, kleiner Mann.
Und wenn dies denn der Wille des Rates ist,
so wird Gondor sich anschließen.
Damit das klar ist, ohne
mich geht Herr Frodo nirgendwo hin!
Nein fürwahr, es ist
kaum möglich euch zu trennen,
selbst wenn er zu einer geheimen
Beratung eingeladen ist und du nicht.
He! Wir kommen auch mit!
Oder ihr werdet uns in einem Sack
verschnürt heimschicken müssen.
Wie dem auch sei, man braucht
Leute mit Verstand für diese...
Abenteuer.
was auch immer
Geschichte.
Dann wirst du gewiss nicht ausgewählt, Pip!
Neun Gefährten.
So sei es:
Ihr bildet die Gemeinschaft des Ringes.
Großartig.
Und wo soll's hingehen?
Mein altes Schwert Stich.
Da. Hier, nimm es, nimm es!
Es ist so leicht!
Ja, Ja.
Die Elben haben es geschmiedet, weißt du.
Die Klinge schimmert blau,
wenn Orks in de Nähe sind.
Und in Zeiten wie diesen, mein Junge,
muss man sich besonders in Acht nehmen.
Und jetzt pass auf:
Mithril.
Es ist leicht wie eine Feder
und so hart wie ein Drachenpanzer.
Leg's mal an, komm!
Oh! Mm... mein alter Ring!
Oh, ich, ich würde ihn wirklich zu gerne
noch mal in die Hand nehmen,
ein letztes Mal.
Es tut mir leid,
dass ich dich damit beladen habe.
Es tut mir leid,
dass du jetzt diese Bürde trägst.
Das tut mir so leid!
GANDALF: Vierzig (40) Tage lang müssen wir
dem Pfad westlich des Nebelgebirges folgen.
Wenn uns das Glück hold ist, wird die
Pforte von Rohan noch offen für uns sein.
Von dort biegen wir in östlicher
Richtung nach Mordor ab.
BOROMIR: Zwei, eins, fünf.
Gut! Sehr gut.
Beweg deine Füße.
Gar nicht schlecht, Pippin.
Danke.
Würde mich jemand nach meiner Meinung fragen,
was natürlich keiner tut, wie ich weiß,
dann würde ich vorschlagen,
dass wir einen Umweg machen.
Gandalf, wir könnten durch
die Minen Morias gehen.
Mein Vetter Balin würde uns einen
königlichen Empfang bereiten.
Nein Gimli.
Den Weg durch Moria würde ich nur einschlagen,
wenn ich keine andere Wahl hätte.
Oh, verzeih mir.
Auf ihn!
Es lebe das Auenland!
Was ist das denn?
Gar nichts, wohl nur ein Wolkenfetzen.
Der sich aber schnell bewegt.
Und gegen den Wind.
Crebain aus Dunland!
In Deckung!
Mary! Frodo! Pippin! Sam!
Versteckt euch!
Das sind Späher Sarumans!
Sie kundschaften den Weg im Süden aus.
Wir müssen über den Pass
des Caradhras gehen.
Frodo!
Boromir.
Ein seltsames Geschick,
dass wir soviel Angst und Zweifel erdulden...
wegen eines so kleinen Dinges.
So ein kleines Ding.
Boromir!
Gib Frodo den Ring zurück!
Wie du willst.
Mir ist es gleich.
Nun Gandalf, du versuchst,
sie über den Caradhras zu führen.
Und wenn das fehlschlägt,
welchen Weg wählt ihr dann?
Wenn der Berg euch in die Knie zwingt,
wagt ihr dann einen noch gefährlicheren Weg?
Es sind grausame Stimmen in der Luft.
Das ist Saruman!
Er versucht den Berg zum Einsturz zu bringen.
Gandalf, wir müssen umkehren.
Nein!
Wir müssen den Berg sofort verlassen.
Schlagen wir uns zur Pforte von Rohan durch...
und dann über die Westfurt zu meiner Heimatstadt!
Die Pforte von Rohan führt
uns zu nah an Isengart heran!
Überschreiten können wir den Berg niemals.
Gehen wir unter ihm hindurch.
Lasst uns den Weg durch
die Minen von Moria gehen.
Moria. Du fürchtest dich vor diesen Minen.
Die Zwerge haben zu gierig und zu tief geschürft.
Du weißt, was sie aufgeweckt haben
in der Dunkelheit von Kazad-dûm:
Schatten und Flamme.
Lasst den Ringträger entscheiden.
Frodo?
Wir werden durch die Minen gehen.
Dann ist es beschlossen.
Die Mauern...
...von Moria.
Also gut.
Ithildin.
...ihm spiegeln nur Sternen und Mondlicht wieder.
Hier steht:
"Die Türen von Durin, des Herrn von Moria.
Sprich, Freund, und tritt ein."
Und was soll das bitte bedeuten?
Ganz einfach, wenn du ein Freund bist,
sage das Losungswort und die Tür wird sich öffnen.
(GANDALF SPRICHT ELBISCH)
Die Minen sind kein Ort für ein Pony.
Selbst für den tapferen Lutz nicht.
Machs gut Lutz.
Ab mit dir, geh.
Mach dir keine Sorgen, Sam,
er kennt den Weg nach Hause.
Schrecke nicht das Wasser auf!
Ich weiß es nicht, nein.
Nein, es hat keinen Zweck.
Es ist ein Rätsel.
"Sprich Freund und tritt ein."
Wie heißt das elbische Wort für Freund?
Mellon.
Und nun, Elbenherr, werdet Ihr die berühmte
Gastfreundschaft der Zwerge kennenlernen!
Prasselnde Kaminfeuer, Malzbier,
gut abgehangenes Fleisch!
Denn dies, mein Freund, ist die
Heimstätte meines Vetters Balin.
und sie nennen es eine Mine.
Eine Mine!
Das ist keine Mine.
Das ist ein Grab!
Nein... Nein!!!
Neeeiiin!
Orks!
Wir sollten zur Pforte von Rohan.
Wir hätten niemals herkommen dürfen!
Los, verschwinden wir, raus hier!
Frodo!
Nein!
Streicher!
Lass ihn los!
Aragorn!
Frodo!
In die Minen!
Legolas!
In die Mine!
Lauft!
Jetzt bleibt uns nur
noch eine Möglichkeit.
Wir müssen es mit der langen Dunkelheit...
...Morias aufnehmen.
Seid wachsam,
es gibt in den Tiefen der Welt noch
ältere und gemeinere Geschöpfe als Orks.
Still jetzt. Bis zur anderen Seite
ist es ein Fußmarsch von vier Tagen.
Lasst uns hoffen, dass unsere
Gegenwart unbemerkt bleibt.
Pippin.
An diese Stelle kann
ich mich nicht erinnern.
PIPPIN: Haben wir uns verlaufen?
PIPPIN: Ich glaube schon.
MERRY: Psst! Er denkt nach!
PIPPIN: Merry? MERRY: Was denn?
PIPPIN: Ich hab Hunger.
Da unten ist irgendetwas.
Das ist Gollum.
Gollum?
Er folgt uns schon seit drei Tagen.
Er ist entkommen aus
den Verliesen von Barad-dûr?
Entkommen oder freigelassen.
Er hasst und liebt den Ring,
genauso wie er sich selbst hasst und liebt.
Sein Verlangen nach ihm
wird niemals erlöschen.
Ein Jammer, dass Bilbo ihn nicht getötet hat,
als er die Gelegenheit hatte!
Ein Jammer?
Mitleid und Erbarmen hielten Bilbos Hand zurück.
Viele, die leben, verdienen den Tod und manche,
die sterben, verdienen das Leben.
Kannst du es ihnen geben, Frodo
Dann sei nicht so rasch mit
einem Todesurteil bei der Hand.
Selbst die ganz Weisen
erkennen nicht alle Absichten.
Mein Herz sagt mir, dass Gollum noch eine
Rolle zu spielen hat, zum Guten oder zum Bösen,
ehe das Ende kommt.
Bilbos Mitleid mag bestimmend sein
für das Schicksal von vielen.
Ich wünschte,
ich hätte den Ring nie bekommen.
Ich wünschte,
all das wäre nie passiert.
Das tun alle, die solche Zeiten erleben, aber es
liegt nicht in ihrer Macht, das zu entscheiden.
Wir müssen nur entscheiden, was wir mit
der Zeit anfangen wollen, die uns gegeben ist.
In dieser Welt sind auch andere Kräfte am
Werk, Frodo, nicht nur die Mächte des Bösen.
Bilbo war dazu ausersehen,
den Ring zu finden.
In diesem Fall wärst auch du
dazu ausersehen, ihn zu haben.
Und das ist ein ermutigender Gedanke.
Ah, das ist der Weg!
Gandalf erinnert sich.
Nein, das nicht,
aber die Luft ist hier
nicht ganz so unangenehm.
Und im Zweifelsfalle, Meriadoc,
sollte man immer seiner Nase folgen.
Lasst mich ein wenig
mehr Licht riskieren. Ooh!
Seht...
dies ist das große Reich
und die Stadt Zwergenbinge!
Ein wahrer Augenöffner,
gar keine Frage!
Gimli!
Nein!
Oh nein.
Nein.
GANDALF (LIEST): "Hier ruht Balin,
Fundins Sohn,
Herr von Moria."
Er ist also tot.
Ich hatte es gefürchtet.
Wir dürfen hier nicht verweilen,
wir müssen weiter.
GANDALF (LIEST): "Sie haben die Brücke
und die zweite Halle genommen.
Wir haben das Tor versperrt,
können es aber nicht lange halten.
Die Erde bebt.
Trommeln...
Trommeln in der Tiefe.
Wir können nicht hinaus.
Ein Schatten bewegt sich in der Dunkelheit.
Wir können nicht hinaus.
Sie kommen."
Närrischer Tuk!
Wirf dich nächstes Mal selbst hinein,
dann sind wir dich und deine Dummheit los!
Frodo!
Orks.
Bleibt zurück, dicht hinter Gandalf!
Sie haben einen Höhlentroll.
Sollen sie kommen!
Es gibt immer noch einen Zwerg in Moria,
der noch nicht zu Staub zerfallen ist!
Ich glaub langsam hab ich den Dreh raus.
Frodo!
Aragorn! Aragorn!
Frodo!
Frodo!
Oh nein.
Er lebt noch!
Mir fehlt nichts.
Ich bin nicht verletzt.
Du hättest tot sein müssen!
Dieser Speerstoß hätte
einen wilden Eber aufgespießt!
An diesem Hobbit ist mehr
dran als das Auge sieht.
Mithril.
Ihr steckt voller Überraschungen,
Herr Beutlin!
Zur Brücke von Khazad-dûm.
Was ist das für eine neue Teufelei?
Ein Balrog.
Ein Dämon aus der alten Welt.
Ein Feind,
gegen den ihr nichts ausrichten könnt.
Lauft!
Schnell!
Gandalf.
Führe du sie weiter Aragorn.
Die Brücke ist nah.
Tu, was ich sage!
Schwerter nützen hier nichts mehr.
Gandalf!
Merry! Pippin!
Sam!
Ein Zwerg wird von niemandem geworfen!
Wuah! Nicht am Bart!
Bleib hier!
Aragorn!
Nicht bewegen!
Lehn dich nach vorne!
Vorsicht.
Kommt...
...Jetzt!
Über die Brücke!
Flieht!
Du kannst nicht vorbei!
Gandalf!
Ich bin ein Diener des Geheimen Feuers,
Gebieter über die Flamme von Anor.
Das dunkle Feuer wird dir nichts nützen,
Flamme von Udûn!
Zurück zu den Schatten!
Du kannst nicht vorbei!
Nein! Nein!
Gandalf!
Flieht, ihr Narren.
Nein!
Aragorn!
Legolas, wir müssen weiter!
So lass ihnen doch einen Augenblick Zeit!
Wenn die Nacht hereinbricht
wimmelt es hier nur so von Orks.
Wir müssen die Wälder Lothloriens erreichen.
Komm Boromir.
Legolas, Gimli, helft ihnen auf.
Steh auf Sam.
Frodo?
Frodo!
Bleibt in der Nähe, junge Hobbits!
Man sagt, dass eine große Zauberin
in diesen Wäldern lebt.
Eine Elbenhexe...
...von entsetzlicher Macht.
Alle, die sie erblicken,
erliegen ihrem Zauberbann...
Frodo!
...und werden nie wieder gesehen.
Du kommst zu uns
als ein Vorbote des Schicksals.
Du bringst Böses zu uns,
Ringträger.
Herr Frodo?
Immerhin ist hier ein Zwerg,
und den kann sie nicht so leicht umgarnen.
Ich habe die Augen eines Habichts
und die Ohren eines Fuchses!
Der Zwerg atmet so laut,
wir hätten ihn im Dunkeln erschießen können!
Haldir von Lorien.
Wir kommen um hilfe zu erbitten.
Wir brauchen Euren Schutz.
Diese wäldern sind gefährlich.
Wir sollten umkehren!
Ihr habt das Reich
der Herrin des Waldes betreten.
Ihr könnt nicht umkehren.
Kommt. Sie erwartet euch.
Hier sind acht, doch neun sollten
von Bruchtal aus aufgebrochen.
Sagt mir, wo ist Gandalf?
Denn es verlangt mich
sehr mit ihm zu sprechen.
Er ist in den Schatten gestürzt.
Eure Fahrt steht auf Messers Schneide.
Geht nur um ein Weniges fehl,
und sie wird scheitern,
was den Untergang für alle bedeutet.
Und doch besteht Hoffnung,
solange die Gemeinschaft treu ist.
Lasst euch das Herz nicht schwer machen.
Geht nun und ruht,
denn ihr alle seid erschöpft
nach so viel Plage und Trauer.
Heute Nacht schlaft in Frieden.
GALADRIEL:
Willkommen Frodo aus dem Auenland,
der das Auge gesehen hat!
Ein Klagelied für Gandalf.
Was sagen sie über ihn?
Mein Herz vermag es nicht zu übersetzen.
für mich ist die Trauer noch zu nah.
ARAGORN: Schlaf ein wenig.
Diese Grenzen sind gut beschützt.
Hier werde ich keinen Schlaf finden.
Ich habe ihre Stimme in meinem Kopf gehört.
Sie sprach von meinem
Vater und vom Fall Gondors.
Sie sagte zu mir:
"Selbst jetzt besteht noch Hoffnung."
Doch ich sehe sie nicht.
Es ist lange her,
dass wir hoffen konnten.
Mein Vater ist ein edler Mensch,
aber er ist ein schwacher Herrscher
und unser...
unser Volk verliert das Vertrauen.
Ich soll für ihn alles zum Guten wenden,
ich würde es tun.
Ich würde Gondor wieder ins Licht führen.
Hast du ihn je gesehen, Aragorn?
Den Weißen Turm Ecthelions?
Glitzernd wie ein Dorn aus Perlen und Silber.
Seine Banner, leuchtend im Morgenwind?
Hast du jemals den Klang vernommen,
den hellen Klang silberner Trompeten?
Ich habe die Weiße Stadt gesehen,
...vor langer Zeit.
Eines Tages...
...wird uns unser Weg dorthin geleiten.
Und von den Turmwachen
wird der Ruf erschallen:
"Die Herren Gondors sind zurückgekehrt!"
Möchtest du in den Spiegel schauen?
Was werde ich sehen?
Selbst der Weiseste kann das nicht sagen,
Denn der Spiegel
zeigt viele Dinge.
Dinge, die waren.
Dinge, die sind,
und einige Dinge,
die vielleicht noch sein mögen.
Ich weiß, was du gesehen hast
denn ich nehme dasselbe wahr.
Du hast gesehen, was geschehen wird,
wenn du scheiterst.
Die Gemeinschaft zerfällt,
es hat bereits begonnen.
Er wird versuchen,
den Ring an sich zu nehmen.
Du weißt, von wem ich spreche.
Nacheinander wird der Ring sie vernichten.
FRODO: Wenn Ihr ihn verlangt,
will ich Euch den einen Ring geben.
Du gibst ihn mir, freiwillig?
Ich leugne nicht,
dass mein Herz dies sehr begehrt hat.
Anstelle eines Dunklen Herrschers,
hättest du eine Königin,
nicht dunkel, aber schön und
entsetzlich wie der Morgen!
Tückisch wie die See,
stärker als die Grundfesten der Erde!
Alle werden mich lieben
und verzweifeln.
Ich bestehe die Prüfung.
Ich werde schwächer werden,
...und in den Westen gehen...
...und Galadriel bleiben...
Ich kann das nicht alleine tun.
Du bist ein Ringträger, Frodo.
Einen Ring der Macht zu tragen bedeutet...
...allein zu sein.
Diese Aufgabe ist für dich bestimmt.
Und wenn du keinen Weg findest,
findet ihn niemand.
Dann weiß ich, was ich tun muss.
Es ist nur...
ich habe solche Angst davor.
Selbst der Kleinste vermag den
Lauf des Schicksals zu verändern.
Weißt du, wie die Orks zum ersten Mal
das Licht der Welt erblickten?
Einst waren sie Elben,
doch wurden sie vom
dunklen Herrscher unterjocht,
gefoltert und verstümmelt.
Eine zerstörte und schreckliche Lebensform,
Die nun...
...vollendet ist.
Mein kämpfender Uruk-hai!
Wem hast du die Treue geschworen?
Saruman!
Jagt sie, bis ihr sie gefunden habt!
Ihr kennt keinen Schmerz,
ihr kennt keine Furcht.
Auf euch wartet Menschenfleisch!
Einer der Halblinge trägt etwas
von großem Wert bei sich.
Bringt sie mir lebendig und unversehrt.
Tötet die anderen.
(IN NORMALER SPRACHE) Leb wohl, Frodo Beutlin.
Ich schenke dir das Licht Eärendils,
...unseres geliebten Sterns.
Möge es dir ein Licht sein
an dunklen Orten,
wenn alle anderen Lichter ausgehen.
Frodo.
Die Argonath.
Lange habe ich gewünscht,
die Könige der Altvorderen zu erblicken,
meine Vorfahren.
Bei Einbruch der Nacht
überqueren wir den See.
Wir verstecken die Boote
und gehen zu Fuß weiter.
Wir nähern uns Mordor vom Norden her.
Ach ja?!
Mit anderen Worten sollen wir uns
also einfach so durch die Emyn Muil kämpfen,
ein undurchdringliches Labyrinth,
übersäht mit messerscharfen Felsen.
Und danach...
wird es sogar noch besser!
Da erwartet uns eine stinkende Sumpflandschaft,
so weit das Auge reicht.
Genau das ist unser Weg.
Ihr solltet ein wenig schlafen, damit Ihr
wieder zu Kräften kommt, Herr Zwerg.
Damit ich wieder zu ...
Wir sollten aufbrechen.
Noch nicht.
Orks bewachen das Ostufer.
Wir warten auf den Einbruch der Dunkeheit.
Nicht das Ostufer bereitet mir Sorgen.
Es ist eher ein bedrohlicher Schatten,
der sich meiner bemächtigt.
Irgendetwas zieht herauf,
ich kann es spüren.
Seit wann müssen Zwerge
wieder zu Kräften kommen?
Einfach nicht hinhören,
junger Hobbit.
Wo ist Frodo?
Keiner von uns sollte allein wandern,
du am allerwenigsten.
Soviel hängt von dir ab, Frodo.
Frodo?
Ich weiß, warum du die Einsamkeit suchst.
Du quälst dich. Ich sehe es, Tag um Tag.
Doch vielleicht quälst du dich unnötig.
Es gibt andere Wege, Frodo;
andere Pfade, die wir einschlagen können.
Ich weiß, was du sagen willst,
und es würde mir weise vorkommen,
wenn mein Herz mich nicht warnte.
Warnte? Wovor?
Wir haben alle Angst, Frodo.
Aber durch Angst das Wenige an Hoffnung
zu zerstören, das wir noch haben.
Siehst du denn nicht, dass das Wahnsinn ist?
Es gibt keinen anderen Weg.
Ich trachte doch nur nach Stärke,
um mein Volk zu verteidigen.
Wenn... wenn du mir den Ring nur leihen würdest...
Nein!
Warum weichst du zurück? Ich bin kein Dieb.
Du bist nicht du selbst.
Was glaubst du, was du für Aussichten du hast?
Sie werden dich finden,
sie nehmen den Ring an sich
und vor dem Ende noch
wirst du um den Tod betteln!
Du verfluchter Narr!
Du hast ihn nur durch einen
unglücklichen Zufall erhalten!
Er hätte mir gehören können.
Er sollte mir gehören! Gib ihn mir!
Gib ihn mir!
Nein.
Gib mir den Ring!
Ich weiß, was du im Sinn hast.
Du willst Sauron den Ring bringen!
Du willst uns verraten!
Du bist dem Tod geweiht und wir mit dir!
Ich verfluche dich! Dich und alle Halblinge!
Frodo?
Frodo.
Was habe ich getan?
Bitte, Frodo!
Frodo! Es tut mir leid!
Frodo?
Er hat sich Boromirs bemächtigt.
Wo ist der Ring?
Bleib wo du bist!
Frodo!
Ich habe geschworen, dich zu beschützen.
Kannst du mich auch vor dir selbst beschützen?
Würdest du ihn vernichten?
Aragorn.
Aragorn.
Elessar.
Ich wäre bis zum Ende mit dir gegangen.
Bis in die Feuer Mordors hinein.
Ich weiß.
Kümmere dich um die anderen...
...besonders um Sam.
Er wird es nicht verstehen.
Geh!
Lauf!
Lauf!
Herr Frodo!
Findet die Halblinge!
Los! Findet die Halblinge!
Elendil!
Aragorn, lauf!
Frodo!
Versteck dich hier, schnell!
Komm schon!
Was hat er vor?
Er verlässt uns.
Nein!
Pippin!
MERRY: Lauf, Frodo. Los!
Hey! Hey ihr da!
Hier sind wir!
Hey, hier sind wir!
Hierher!
Es klappt!
Das sehe ich auch! Lauf!
Das Horn Gondors.
Boromir.
Lauft...Lauft!
Sie haben die Kleinen in ihrer Gewalt.
Bleib ruhig.
Frodo, wo ist Frodo?
Ich habe Frodo ziehen lassen.
Dann hast du getan, was ich nicht konnte.
Ich versuchte ihm den Ring wegzunehmen.
Der Ring ist für uns jetzt unerreichbar.
Verzeih mir.
Ich konnte es nicht ahnen.
Ich habe euch alle verraten.
Nein, Boromir.
Du hast tapfer gekämpft.
Du hast deine Ehre bewahrt.
Lass...
Es ist vorbei.
Die Welt der Menschen wird untergehen.
Alles versinkt im Dunkelheit...
...und meine Stadt liegt in Trümmern.
Ich weiß nicht, welche Kraft ich aufbringen kann...
...aber ich schwöre dir, weder wird die Weiße Stadt fallen...
...noch wird unser Volk versagen.
Unser Volk!
Unser Volk!
Ich wäre die gefolgt mein Bruder.
Mein Hauptmann.
Mein König!
Friede sei mit dir...
...Sohn Gondors.
Frodo!
FRODO:
Ich wünschte, ich hätte den Ring nie bekommen.
Ich wünschte, all das wäre nie passiert.
GANDALF:
Das tun alle, die solche Zeiten erleben,
aber es liegt nicht in ihrer Macht, das zu entscheiden.
Du musst nur entscheiden...
...was du mit der Zeit anfangen willst,
die dir gegeben ist.
Frodo, nicht!
Frodo!
Herr Frodo!
Nein, Sam.
Geh zurück, Sam!
Ich werde allein nach Mordor gehen!
Natürlich gehst du dahin,
und ich komm mit dir!
Du kannst nicht schwimmen!
Sam!
Sam!
Ich hab was versprochen, Herr Frodo.
Ein Versprechen:
"Lass ihn nicht allein, Samweis Gamdschie!"
Und das hab ich auch nicht vor.
Ich habs nicht vor.
Sam.
Los, Komm.
Schnell!
Frodo und Sam haben das östliche Ufer erreicht.
Du hast nicht vor ihnen zu folgen.
Frodos Schicksal liegt nicht länger in unseren Händen.
Dann war all das hier umsonst.
Die Gemeinschaft hat versagt.
Nicht, wenn wir treu Seite an Seite stehen.
Wir werden Merry und Pippin nicht
der Folter und dem Tod überlassen.
Nicht solange wir noch Kraft haben.
Alles, was nicht gebraucht wird, lassen wir hier.
Nur leichtes Gepäck.
Lasst uns Orks jagen!
Jiaah!
Mordor.
Mögen die anderen einen Weg finden,
der sicherer ist.
Streicher wird sich um sie kümmern.
Ich glaube kaum,
dass wir sie wiedersehen werden.
Vielleicht doch noch, Herr Frodo.
Vielleicht doch.
Sam...
Ich bin froh, dass du bei mir bist.
